1975-0219 Public program day 3, Mumbai, India,Pasq
1975-0219 Chương trình công chúng ngày 3, Mumbai, Ấn Độ,Pasq
Yesterday  I explained to you the position of the kundalini in our spinal cord
Hôm qua Ta đã giải thích cho các con về vị trí của kundalini trong tủy sống của chúng ta
and why it exists there, and what are its functions.
và tại sao nó tồn tại ở đó, và chức năng của nó là gì.
God has created human beings in his own image and all these things that I have told you yesterday
Thượng đế đã tạo ra con người theo hình ảnh của Ngài và tất cả những điều mà Ta đã nói với các con ngày hôm qua
are first built up in the body of the Virata that is the aspect of God in which all that is created exists.
trước tiên được xây dựng trong cơ thể của Virata, đó là khía cạnh của Thượng đế nơi mà tất cả những gì được tạo ra đều tồn tại.
But let us see in the human being in what way this kundalini came.
Nhưng chúng ta hãy xem ở con người, kundalini đã đến bằng cách nào.
As I have told you yesterday that there are three powers that exist in the body
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua rằng có ba năng lượng tồn tại trong cơ thể
and the most important one is the central one which is incarnated as Mahalakshmi which helped us to evolve into a superhuman being.
và năng lượng quan trọng nhất là năng lượng trung tâm, được hóa thân thành Mahalakshmi, đã giúp chúng ta tiến hóa thành một siêu nhân.
That channel is known as Sushumna which I have shown you in the centre.
Kênh đó được gọi là Sushumna mà Ta đã chỉ cho các con ở trung tâm.
And there is a gap between the navel point and the abode of the kundalini.
Và có một khoảng trống giữa điểm rốn và nơi ở của kundalini.
This portion of that channel or you can say of that energy is settled down here and kundalini,
Phần này của kênh đó, hay các con có thể nói là của năng lượng đó, được lắng đọng ở đây và kundalini,
which is not used till you get the chance of meeting somebody who can give you self-realization and that is the only time the kundalini rises.
vốn không được sử dụng cho đến khi các con có cơ hội gặp được người có thể trao cho các con Sự Khai ngộ và đó là lúc duy nhất kundalini đi lên.
These two exist within us psychological. One has the constructive power by which we think,
Hai điều này tồn tại bên trong chúng ta về mặt tâm lý. Một bên có sức mạnh xây dựng mà qua đó chúng ta suy nghĩ,
or we can say the preconscious mind , the Mana the postman
hay chúng ta có thể nói là tâm trí tiền ý thức, Mana, người đưa thư
which is every moment receiving something from the conscious mind and putting it into the subconscious mind.
vốn mỗi khoảnh khắc đều nhận một điều gì đó từ tâm trí ý thức và đưa nó vào tâm trí tiềm thức.
For example, you are listening to me, you are paying attention to me. I am talking something,
Ví dụ, các con đang lắng nghe Ta, các con đang chú tâm vào Ta. Ta đang nói điều gì đó,
you are receiving it from me and it is going into your past.
các con đang tiếp nhận nó từ Ta và nó đang đi vào quá khứ của các con.
Again you are receiving from me and it is going into the past.
Một lần nữa các con lại tiếp nhận từ Ta và nó lại đi vào quá khứ.
So this represents the preconscious mind while the other is the storing of all your experiences is the subconscious mind.
Vậy nên điều này đại diện cho tâm trí tiền ý thức trong khi bên còn lại là nơi lưu trữ tất cả trải nghiệm của các con, là tâm trí tiềm thức.
We have two minds, lying vertically parallel on both the sides of the Sushumna.
Chúng ta có hai tâm trí, nằm song song theo chiều dọc ở hai bên của Sushumna.
This is one of the greatest facts most of the people who have been searching God have not understood.
Đây là một trong những sự thật vĩ đại nhất mà hầu hết những người tìm kiếm Thượng đế đã không hiểu được.
That to go to your Sushumna Nadi or to go to your present moment.
Đó là để đi vào Sushumna Nadi của các con hay đi vào khoảnh khắc hiện tại của các con.
And this moment when you are listening to me moment to moment you are living, this conscious mind,
Và khoảnh khắc này khi các con đang lắng nghe Ta, từng khoảnh khắc các con đang sống, tâm trí ý thức này,
to approach that conscious mind and stay there at that point one need not go to the subconscious or to the preconscious.
để tiếp cận tâm trí ý thức đó và ở lại đó tại điểm đó, người ta không cần phải đi vào tiềm thức hay tiền ý thức.
One need not to control the preconscious mind. That is the Mana,
Người ta không cần phải kiểm soát tâm trí tiền ý thức. Đó là Mana,
neither it is necessary for you to go to the subconscious mind as have these siddhis and things like that and go to the bhootvidya and pretavidya.
cũng không cần thiết cho các con phải đi vào tâm trí tiềm thức như có những siddhi và những thứ tương tự và đi vào bhootvidya và pretavidya.
Both things are not at all necessary, on the contrary, those who go on these lines
Cả hai điều đó đều không cần thiết chút nào, ngược lại, những người đi theo những con đường này
might be able to see the kundalini, they might be able to see all the chakras from the backdoor,
có thể nhìn thấy kundalini, họ có thể nhìn thấy tất cả các luân xa từ cửa sau,
while in the centre when you rise in the Sushumna Nadi then you do not see anything whatsoever
trong khi ở trung tâm khi các con đi lên trong Sushumna Nadi thì các con không thấy bất cứ điều gì cả
but you just jump out. Later on you can come down and see all this.
mà các con chỉ cần nhảy ra ngoài. Sau đó các con có thể đi xuống và thấy tất cả những điều này.
For example, I live in London. In my house, is about ten miles drive from the station.
Ví dụ, Ta sống ở London. Nhà của Ta cách ga xe lửa khoảng mười dặm.
Some people, visitors are coming to see me, so I have to receive them at the station.
Một số người, khách đến thăm Ta, vì vậy Ta phải đón họ ở nhà ga.
I go there, receive them and they come to my house, direct.
Ta đến đó, đón họ và họ đến thẳng nhà Ta.
You know about London that nobody is seen on the streets.
Các con biết về London rằng không có ai trên đường phố.
It’s a very small village so there is nobody on the streets. You can’t meet  anybody.
Đó là một ngôi làng rất nhỏ nên không có ai trên đường phố. Các con không thể gặp bất cứ ai.
You just come straight to your own house, and then you enter inside the  house.
Các con chỉ cần đi thẳng đến nhà của mình, và sau đó các con vào trong nhà.
You stay there, then you know your neighbours gradually.
Các con ở đó, rồi dần dần các con sẽ biết hàng xóm của mình.
But supposing somebody arrives without telling me, and he has to find out my house.
Nhưng giả sử có ai đó đến mà không báo cho Ta, và người đó phải tìm ra nhà của Ta.
So he goes from places to places to the backdoors, because front door nobody is willing to open in England,
Vì vậy, người đó đi từ nơi này đến nơi khác, đến cửa sau, vì ở Anh không ai muốn mở cửa trước,
especially in London, people are afraid. So he goes from the backdoor.
đặc biệt là ở London, người ta sợ hãi. Vì vậy, người đó đi bằng cửa sau.
Goes from one house to another house inquiring as to where is this house, where I have to go?
Đi từ nhà này sang nhà khác hỏi xem ngôi nhà này ở đâu, tôi phải đi đâu?
And the people call him inside, give him tea, offering something and the person is lost there.
Và người ta gọi anh ta vào trong, cho anh ta uống trà, mời một thứ gì đó và người đó bị lạc ở đó.
He never reaches the real house.
Anh ta không bao giờ đến được ngôi nhà thật.
In the same way, those people who go on the sides either by preconscious method,
Tương tự như vậy, những người đi lệch sang hai bên bằng phương pháp tiền ý thức,
or by the subconscious method both of them jump into something else
hoặc bằng phương pháp tiềm thức, cả hai đều nhảy vào một thứ gì đó khác
which has nothing to do with the central path and are thrown sideways either to the right or to the left to the resonance.
không liên quan gì đến con đường trung tâm và bị ném sang một bên, sang phải hoặc sang trái, đến sự cộng hưởng.
And there are some people who want you to be deluded, to be stopped, to be sponged, exploited so they stop you going that side.
Và có một số người muốn các con bị lừa dối, bị ngăn cản, bị lợi dụng, bị bóc lột nên họ ngăn các con đi theo hướng đó.
That is what enticement is,  that is what we call as the hypnosis.
Đó là sự cám dỗ, đó là cái mà chúng ta gọi là thôi miên.
When you hypnotize a person what happens is that his attention immediately goes into his subconscious mind and he is  hypnotized.
Khi các con thôi miên một người, điều xảy ra là sự chú tâm của người đó ngay lập tức đi vào tâm trí tiềm thức và người đó bị thôi miên.
But we do not understand that by hypnosis it is not only our subconscious in which we are existing.
Nhưng chúng ta không hiểu rằng bằng cách thôi miên, không chỉ có tiềm thức của chúng ta tồn tại.
While we sleep we are in our subconscious, but there is no hypnosis.
Khi chúng ta ngủ, chúng ta ở trong tiềm thức của mình, nhưng không có sự thôi miên.
Actually in the subconscious mind, beyond  the subconscious mind,
Thực ra trong tâm trí tiềm thức, vượt ra ngoài tâm trí tiềm thức,
is the connection to the collective subconscious which we call the Paralok. The complete dead exist there.
là sự kết nối với tiềm thức tập thể mà chúng ta gọi là Paralok. Toàn bộ người chết tồn tại ở đó.
All those who died exist there. So these people enter into your psyche,
Tất cả những người đã chết đều tồn tại ở đó. Vì vậy, những người này đi vào tâm thức của các con,
become one with your psyche, and they dominate your  personality in your head and you become absolutely hypnotized.
trở thành một với tâm thức của các con, và họ thống trị nhân cách của các con trong đầu và các con hoàn toàn bị thôi miên.
Then you can do whatever you like with that person. The thinking power is completely finished,
Sau đó, các con có thể làm bất cứ điều gì các con muốn với người đó. Khả năng suy nghĩ hoàn toàn chấm dứt,
your brain is completely washed off. You may call it conditioning, I think it is much worse than that.
bộ não của các con hoàn toàn bị tẩy sạch. Các con có thể gọi đó là định kiến, Ta nghĩ nó còn tệ hơn thế nhiều.
Conditioning is a very very mild word. Actually, we never get conditioned if we are left to ourselves.
Định kiến là một từ rất rất nhẹ. Thực ra, chúng ta không bao giờ bị định kiến nếu chúng ta được để yên.
But we get conditioned when we start reading other people.
Nhưng chúng ta bị định kiến khi chúng ta bắt đầu đọc về người khác.
When we start attending to such people, meeting them, taking prasad from them, food from them.
Khi chúng ta bắt đầu quan tâm đến những người như vậy, gặp gỡ họ, nhận prasad từ họ, thức ăn từ họ.
You have seen such people with dhoras and dandhas and things like that.
Các con đã thấy những người như vậy với dhoras và dandhas và những thứ tương tự.
All these things carry the germ of conditionings and hypnosis. The dead sit in that.
Tất cả những thứ này đều mang mầm mống của định kiến và thôi miên. Người chết ngồi trong đó.
They exist whether you like it or not, whether you accept it or not.
Họ tồn tại dù các con có thích hay không, dù các con có chấp nhận hay không.
Even the psychologists, I have some very great psychologists as my disciples,
Ngay cả các nhà tâm lý học, Ta có một số nhà tâm lý học rất vĩ đại là đệ tử của Ta,
they were arguing with me “Why do you call it the Spirit?” then I said what do you call it ?
họ đã tranh luận với Ta “Tại sao Mẹ lại gọi nó là Spirit?” rồi Ta nói các con gọi nó là gì?
They said it can be because you know the person, it might be your father or your mother.
Họ nói có thể là vì các con biết người đó, có thể là cha hoặc mẹ của các con.
You must have seen the pictures I have shown you, where he was trying to copy his mother.
Các con hẳn đã thấy những bức ảnh Ta đã cho các con xem, nơi anh ta đang cố gắng bắt chước mẹ mình.
I said what about the people who you have never seen, you have not known?
Ta nói còn những người mà các con chưa bao giờ thấy, chưa bao giờ biết thì sao?
You talk like that person, and if you verify it you will find it’s true.
Các con nói chuyện giống hệt người đó, và nếu các con xác minh thì sẽ thấy đó là sự thật.
In London, I visited one lunatic asylum, where I found there were patients they could not understand.
Ở London, Ta đã đến một trại tâm thần, nơi Ta thấy có những bệnh nhân mà họ không thể hiểu được.
When I talked to them, they started talking as if somebody said that “I do not belong to this place,
Khi Ta nói chuyện với họ, họ bắt đầu nói như thể có ai đó nói rằng “Tôi không thuộc về nơi này,
I belong to Paris, and I live there and this thing happened, and there was an accident and I died.
Tôi thuộc về Paris, tôi sống ở đó và chuyện này đã xảy ra, có một tai nạn và tôi đã chết.
And this lady had come to Paris and I got off - oh over”
Và người phụ nữ này đã đến Paris và tôi đã thoát ra - ồ qua rồi”
I asked this lady what happened and she would not say anything. She didn’t know she was doing.....[UNCLEAR].
Ta hỏi người phụ nữ này chuyện gì đã xảy ra và bà ấy không nói gì cả. Bà ấy không biết mình đang làm gì.....[KHÔNG RÕ].
Then we inquired. I told them to find out. And there was such and such person who died at such and such point, with an accident.
Sau đó chúng ta đã hỏi thăm. Ta bảo họ đi tìm hiểu. Và có một người như vậy đã chết tại một địa điểm như vậy, trong một vụ tai nạn.
And this lady had gone there and had a shock because her husband was lost somewhere
Và người phụ nữ này đã đến đó và bị sốc vì chồng bà ấy bị lạc ở đâu đó
and she was in a shock condition and this shock identity went into her.
và bà ấy đang trong tình trạng bị sốc và cái vong linh bị sốc này đã nhập vào bà ấy.
But all such identities that enter into your psyche are one of the most deprived people,
Nhưng tất cả những vong linh nhập vào tâm thức của các con đều là những người thiếu thốn nhất,
absolutely depravity personified. They are the worst type of people you could think.
hoàn toàn là hiện thân của sự đồi bại. Họ là loại người tồi tệ nhất mà các con có thể nghĩ đến.
They can tell all kinds of lies. They can do whatever is possible under the sun.
Họ có thể nói dối đủ điều. Họ có thể làm bất cứ điều gì có thể dưới ánh mặt trời.
I mean even the animals won’t do the things they can do.
Ý Ta là ngay cả động vật cũng không làm những việc mà họ có thể làm.
Those who are good people never enter into the body but sometimes they hover around.
Những người tốt không bao giờ nhập vào cơ thể nhưng đôi khi họ lảng vảng xung quanh.
For example, somebody has died, or the wife has died or the mother dies, especially the mother.
Ví dụ, ai đó đã chết, hoặc người vợ đã chết hoặc người mẹ qua đời, đặc biệt là người mẹ.
If the mother dies in very small childhood, then the mother doesn’t want to leave the son or the daughter
Nếu người mẹ mất khi con còn rất nhỏ, thì người mẹ không muốn rời xa con trai hay con gái của mình
because she wants to protect it. She is with the child all the time, but she doesn’t harm.
bởi vì bà ấy muốn bảo vệ nó. Bà ấy luôn ở bên đứa trẻ, nhưng không làm hại nó.
But of course, that affects the child’s personality too
Nhưng tất nhiên, điều đó cũng ảnh hưởng đến nhân cách của đứa trẻ
and the child’s manifestation to become himself because of the hovering of the mother.
và sự thể hiện của đứa trẻ để trở thành chính mình vì sự lảng vảng của người mẹ.
I have found out during these  6-7 years of my experiments with people,
Ta đã phát hiện ra trong suốt 6-7 năm thử nghiệm của Ta với mọi người,
that on your hands you can feel it if there is such an affectation on a  person.
rằng trên tay các con, các con có thể cảm nhận được nếu có một sự ảnh hưởng như vậy lên một người.
It can happen to anybody, even to the most religious, to the nicest person.
Nó có thể xảy ra với bất kỳ ai, ngay cả với người sùng đạo nhất, với người tốt bụng nhất.
And sometimes it can happen to a person who is shocked, who is under some kind of a mental strain.
Và đôi khi nó có thể xảy ra với một người bị sốc, người đang bị căng thẳng về tâm trí.
In London, there is an organization known as the Universal Curative Centre or something like that by Dr.Lang.
Ở London, có một tổ chức được gọi là Trung tâm Chữa bệnh Toàn cầu hay đại loại như vậy của Bác sĩ Lang.
This doctor doesn’t exist, he died a long time back. There are many organizations like that.
Vị bác sĩ này không còn tồn tại, ông ấy đã mất từ rất lâu rồi. Có rất nhiều tổ chức như vậy.
I am giving you an example. He died long time back. Of course, they are honest people, they tell the truth, they don’t tell lies,
Ta đang cho các con một ví dụ. Ông ấy đã mất từ rất lâu rồi. Tất nhiên, họ là những người trung thực, họ nói sự thật, họ không nói dối,
but they don’t know the effects of this kind of thing. This fellow died in London
nhưng họ không biết tác động của loại việc này. Người này đã chết ở London
and he said that his manifestation or whatever he wanted to do was not complete and he was dissatisfied.
và ông ấy nói rằng sự thể hiện của mình hay bất cứ điều gì ông ấy muốn làm đều chưa hoàn thành và ông ấy không hài lòng.
So when one soldier was fighting in Vietnam, he was shocked with something.
Vì vậy, khi một người lính đang chiến đấu ở Việt Nam, anh ta đã bị sốc vì một điều gì đó.
This doctor entered into his being and told him that
Vị bác sĩ này đã nhập vào con người anh ta và nói với anh ta rằng
“You go to my son and ask him to open his dispensary and I will talk to him. You just don’t worry.
“Anh hãy đến gặp con trai tôi và bảo nó mở phòng khám, tôi sẽ nói chuyện với nó. Anh đừng lo lắng.
And he drove this man mad, so that he could not help it and he had to go to London.
Và ông ta đã khiến người đàn ông này phát điên, đến nỗi anh ta không thể làm gì khác được và phải đến London.
He was an uneducated soldier. He went and talked to this son of his, and told him that
Anh ta là một người lính thất học. Anh ta đã đến và nói chuyện với con trai của vị bác sĩ, và nói với anh ta rằng
“I am such and such and that you’d better open your dispensary, I want to start my work and also my operations.
“Ta là người này người nọ và tốt hơn hết con nên mở phòng khám, ta muốn bắt đầu công việc và cả các ca phẫu thuật của ta nữa.
He was amazed, this soldier was such an uncouth person and he never seen what is surgery.
Anh ta đã rất kinh ngạc, người lính này là một người thô lỗ và anh ta chưa bao giờ thấy phẫu thuật là gì.
How is he going to operate? So, the person inside him told him “No, I am your father, believe me”.
Làm sao anh ta có thể phẫu thuật được? Vì vậy, người bên trong anh ta đã nói với anh ta “Không, ta là cha của con, hãy tin ta”.
And he told him lots of secrets which passed between the son and the father.
Và ông ta đã nói với anh ta rất nhiều bí mật chỉ có giữa người con và người cha.
And he was quite convinced and  they opened this universal curative centre or whatever you may call it.
Và anh ta đã hoàn toàn bị thuyết phục và họ đã mở trung tâm chữa bệnh toàn cầu này hay bất cứ tên gì các con có thể gọi.
You can give it any name. And they started curing people.
Các con có thể đặt cho nó bất kỳ tên nào. Và họ bắt đầu chữa bệnh cho mọi người.
They said at about 5 o’clock at this time you will feel something.
Họ nói vào khoảng 5 giờ vào thời điểm này bạn sẽ cảm thấy điều gì đó.
And 5 o’clock anywhere in the world when they sent you the letter, that at 5 O’clock in your place I will appear,
Và 5 giờ ở bất cứ đâu trên thế giới khi họ gửi cho bạn lá thư, rằng vào lúc 5 giờ ở nơi của bạn, ta sẽ xuất hiện,
the person felt shivering. The person felt terrible shivering in the body
người đó cảm thấy rùng mình. Người đó cảm thấy rùng mình khủng khiếp trong cơ thể
and the person felt alright and better and many things get cured.
và người đó cảm thấy ổn và tốt hơn và nhiều bệnh tật được chữa khỏi.
But later on after one year or two years that person would start be suffering from neurosis.
Nhưng sau đó một hoặc hai năm, người đó sẽ bắt đầu bị rối loạn thần kinh.
All kinds of trouble came to him and his family lost all fortunes and all kinds of problems
Tất cả các loại rắc rối đã đến với anh ta và gia đình anh ta mất hết tài sản và đủ loại vấn đề
and his body started aching and everything happened.
và cơ thể anh ta bắt đầu đau nhức và mọi chuyện đã xảy ra.
All these things are absolute truth. We have patients from that centre whom I have treated myself.
Tất cả những điều này là sự thật tuyệt đối. Chúng ta có những bệnh nhân từ trung tâm đó mà chính Ta đã điều trị.
These are the spirits which enter into your body and cure you. And don’t believe in all such cures.
Đây là những spirit xâm nhập vào cơ thể các con và chữa bệnh cho các con. Và đừng tin vào tất cả những cách chữa bệnh như vậy.
You should be cured by your own powers that is your kundalini which is lying here.
Các con nên được chữa lành bằng chính sức mạnh của mình, đó là kundalini của các con đang nằm ở đây.
Which is is going to recharge your batteries. Don’t depend on all these cures which people are giving you that
Nó sẽ sạc lại năng lượng cho các con. Đừng phụ thuộc vào tất cả những cách chữa bệnh mà mọi người đang đưa cho các con rằng
“Oh, I will give you some mantras, you put it here”. Those mantras mean nothing else but a spirit. I can prove it to you.
“Ồ, tôi sẽ cho bạn một vài câu thần chú, bạn hãy đặt nó ở đây”. Những câu thần chú đó không có nghĩa gì khác ngoài một spirit. Ta có thể chứng minh điều đó cho các con.
Many people who have been with me in the beginning were very against me, when I told them about it,
Nhiều người đã ở bên Ta lúc đầu đã rất chống đối Ta, khi Ta nói với họ về điều đó,
but gradually they realized that this is a thing in us. It is working.
nhưng dần dần họ nhận ra rằng đây là một thứ ở trong chúng ta. Nó đang hoạt động.
There is a very big war on between the evil forces and the Divine forces.
Có một cuộc chiến rất lớn đang diễn ra giữa các thế lực tà ác và các thế lực Thiêng liêng.
You cannot see that. They are having a strategy now, a wonderful strategy, as all clever, cunning, worthless people have;
Các con không thể thấy điều đó. Bây giờ chúng đang có một chiến lược, một chiến lược tuyệt vời, như tất cả những kẻ thông minh, xảo quyệt, vô giá trị đều có;
is to come on this Earth as human beings, take the name of God, and act as fifth column.
là đến Trái đất này với tư cách là con người, lấy danh nghĩa của Thượng đế, và hành động như một đạo quân thứ năm.
Supposing,  Russians want to invade America, or  Americans want to invade Russia.
Giả sử, người Nga muốn xâm lược Mỹ, hoặc người Mỹ muốn xâm lược Nga.
They take the name of Americans, go there live like Americans, or they may take the name of the Russians, and live like Russians.
Họ lấy tên người Mỹ, đến đó sống như người Mỹ, hoặc họ có thể lấy tên người Nga, và sống như người Nga.
They call them God, incarnations, all kinds of things.
Họ tự gọi mình là Thượng đế, là hóa thân, đủ mọi thứ.
In London, somebody told me that Christ has come.
Ở London, có người nói với Ta rằng Chúa Giê-Su đã đến.
I said “Really? I never knew that. How do you believe he is Christ?” “Because he says he is Christ”.
Ta nói “Thật sao? Ta chưa bao giờ biết điều đó. Làm sao các con tin ông ta là Chúa Giê-Su?” “Bởi vì ông ta nói ông ta là Chúa Giê-Su”.
I said everybody can say that. What is so great in that?
Ta nói ai cũng có thể nói như vậy. Điều đó có gì to tát đâu?
“No Christ has come. He says ‘I am Christ’”. I said there is a very simple test of Christ. You go find out.
“Không, Chúa Giê-Su đã đến. Ông ta nói ‘Ta là Chúa Giê-Su’”. Ta nói có một bài kiểm tra rất đơn giản về Chúa Giê-Su. Các con hãy đi tìm hiểu.
“You tell him to control the elements. Can he control the elements?”
“Các con hãy bảo ông ta kiểm soát các nguyên tố. Ông ta có thể kiểm soát các nguyên tố không?”
Christ used to control the elements. If someone says “I am the Adishakti”. You ask him “Can you control the kundalini of people?”.
Chúa Giê-Su đã từng kiểm soát các nguyên tố. Nếu ai đó nói “Ta là Adishakti”. Các con hãy hỏi ông ta “Ông có thể kiểm soát kundalini của mọi người không?”.
If you cannot, then you are not Adishakti. All these signs and symptoms are already given in our books.
Nếu ngươi không thể, thì ngươi không phải là Adishakti. Tất cả những dấu hiệu và triệu chứng này đã được ghi trong sách của chúng ta.
We have not to believe these people, what they tell us, these fake people.
Chúng ta không được tin những người này, những gì họ nói với chúng ta, những kẻ giả dối này.
We have to understand that this is all given in our books.
Chúng ta phải hiểu rằng tất cả những điều này đã được ghi trong sách của chúng ta.
The problem is this modern generation is most uneducated.
Vấn đề là thế hệ hiện đại này là thế hệ thiếu giáo dục nhất.
If you read the Devi Mahatmyam, a simple book written by Markandeya Swami,
Nếu các con đọc Devi Mahatmyam, một cuốn sách đơn giản được viết bởi Markandeya Swami,
you will know that all these things given in that, like how to make out a person,
các con sẽ biết rằng tất cả những điều được ghi trong đó, như làm thế nào để nhận diện một người,
who is an incarnation, who is not an incarnation.
ai là một hóa thân, ai không phải là một hóa thân.
Of course, there is an incarnating power which has incarnated which I have told you about yesterday and is going to incarnate
Dĩ nhiên, có một năng lượng hóa thân đã hóa thân mà Ta đã nói với các con ngày hôm qua và sẽ còn hóa thân nữa
But you must know that if these people have taken some garb,
Nhưng các con phải biết rằng nếu những người này đã khoác lên mình một vỏ bọc nào đó,
the incarnation is also going to take some  garb to hide and work secretly.
thì hóa thân cũng sẽ khoác lên một vỏ bọc nào đó để ẩn mình và hoạt động một cách bí mật.
You are the people who should know how to judge a person who is real and who is unreal.
Các con là những người nên biết cách phán xét một người là thật hay giả.
Who are the people who have come into this world to destroy all the good forces,
Ai là những người đã đến thế giới này để phá hủy tất cả các lực lượng tốt đẹp,
all the constructive forces, and establish complete destruction . You have to  judge.
tất cả các lực lượng xây dựng, và thiết lập sự hủy diệt hoàn toàn. Các con phải phán xét.
You have to find out and that is the force I am talking about which is the we call the negative forces.
Các con phải tìm ra và đó là lực lượng mà Ta đang nói đến, mà chúng ta gọi là các lực lượng tiêu cực.
That is at work. Believe me, you may not like it because you just refuse it, whatever is new to you.
Nó đang hoạt động. Hãy tin Ta, các con có thể không thích điều đó vì các con cứ từ chối nó, bất cứ điều gì mới mẻ đối với các con.
It exists.  In this city of Bombay you will be surprised  there are many centres like that which are working secretly to harm other people.
Nó tồn tại. Ở thành phố Bombay này, các con sẽ ngạc nhiên khi có nhiều trung tâm như vậy đang hoạt động bí mật để hãm hại người khác.
You go and pay some money to that person. He will take some money from you and he can put a spell on the enemies of that person.
Người ta đến và trả một ít tiền cho kẻ đó. Hắn sẽ nhận tiền và có thể yểm bùa lên kẻ thù của người đó.
Even for five rupees these dirty people can put a spell on another person, and they do not know that what are they up to.
Chỉ với năm rupee, những kẻ bẩn thỉu này có thể yểm bùa một người khác, và họ không biết mình đang làm gì.
You can live without food in this world, but with such sinful lives,
Người ta có thể sống thiếu thức ăn trên thế giới này, nhưng với cuộc sống tội lỗi như vậy,
God knows what is going to happen to these people. I always say forgive them.
Thượng đế biết điều gì sẽ xảy ra với những người này. Ta luôn nói hãy tha thứ cho họ.
It is a tremendous profession which these people are working at.
Đó là một nghề nghiệp kinh khủng mà những người này đang làm.
They will show you miracles. You will feel it is a very great thing that has happened.
Họ sẽ cho các con xem những phép lạ. Các con sẽ cảm thấy đó là một điều rất vĩ đại đã xảy ra.
It all works out through these negative forces. You beware of them.
Tất cả đều hoạt động thông qua các lực lượng tiêu cực này. Các con hãy cẩn thận với chúng.
They will show you chamatkaras. All kinds of chamatkaras can be shown.
Họ sẽ cho các con xem chamatkaras. Tất cả các loại chamatkaras đều có thể được trình diễn.
And you may start believing them, thinking that they are very great people.
Và các con có thể bắt đầu tin họ, nghĩ rằng họ là những người rất vĩ đại.
The Sahaja Yoga has come at the time when you people do not know much about it.
Sahaja Yoga đã đến vào thời điểm mà các con không biết nhiều về nó.
Your forefathers knew better. That time Sahaja Yoga did not come where they would never believe in a sadhu who.... [UNCLEAR]
Tổ tiên của các con biết rõ hơn. Thời đó Sahaja Yoga chưa đến, khi mà họ sẽ không bao giờ tin vào một sadhu người mà.... [KHÔNG RÕ]
Never, never, never.
Không bao giờ, không bao giờ, không bao giờ.
In my own family we had once a very interesting incident when there was a wedding on,
Trong chính gia đình của Ta, chúng tôi đã từng có một sự việc rất thú vị khi có một đám cưới đang diễn ra,
and the people who came were very fussy people. You know in U.P people can fuss a lot about things.
và những người đến dự là những người rất cầu kỳ. Các con biết đấy, ở U.P người ta có thể rất cầu kỳ về nhiều thứ.
They said we will have dahi vadas. You cannot make it so quickly and they said it is very difficult to make it.
Họ nói chúng tôi sẽ ăn dahi vadas. Bạn không thể làm món đó nhanh như vậy và họ nói rằng rất khó để làm.
But there is one Bhigad Baba who was sitting outside the city. “We  can call him and he will  do it”
Nhưng có một người tên là Bhigad Baba đang ngồi bên ngoài thành phố. “Chúng ta có thể gọi ông ấy và ông ấy sẽ làm được”
So they called that Bhigad Baba and Bhigad Baba came and said that
Vì vậy, họ đã gọi Bhigad Baba đó và Bhigad Baba đã đến và nói rằng
“There is no dahi vada in the city just now, but I will get you dahi vada, no doubt, but you should allow me to go away next moment.”
“Hiện giờ trong thành phố không có dahi vada, nhưng tôi chắc chắn sẽ mang dahi vada đến cho các vị, nhưng các vị phải cho phép tôi rời đi ngay sau đó.”
He closed all the doors,  one window he left it open and he sat down.
Ông ta đóng hết các cửa, chỉ để mở một cửa sổ và ngồi xuống.
After sometime he opened the door and they saw the dahi vada lying there.
Một lúc sau, ông ta mở cửa và họ thấy dahi vada đã ở đó.
Naturally everybody was so worried, that they took the dahi vada and started distributing it.
Tất nhiên mọi người đều rất lo lắng, nên họ đã lấy dahi vada và bắt đầu phân phát.
But when they returned back to see the Bhigad baba had disappeared, nicely from there. From the window he has run away.
Nhưng khi họ quay lại để tìm thì Bhigad baba đã biến mất, đi một cách êm đẹp. Ông ta đã trốn đi qua cửa sổ.
Next day, Mahar you know we have got these Mahar people. Of course,
Ngày hôm sau, người Mahar, các con biết đấy, chúng ta có những người Mahar này. Dĩ nhiên,
still we are continuing with that  dirty method of having some people as untouchables.
chúng ta vẫn tiếp tục với phương pháp bẩn thỉu đó là coi một số người là tầng lớp cùng đinh (không thể chạm tới).
They came over to me and they saw these utensils, what we call as kulad.
Họ đến chỗ tôi và thấy những dụng cụ này, mà chúng ta gọi là kulad.
And they said who has brought these dahi vadas from our place?
Và họ nói ai đã mang những chiếc dahi vada này từ chỗ chúng tôi đến đây?
We were having dinner there and suddenly all disappeared. Who has brought this here?
Chúng tôi đang ăn tối ở đó và đột nhiên tất cả đều biến mất. Ai đã mang chúng đến đây?
And all the  barathis got so annoyed and angry they said “What, is this.
Và tất cả những người barathis đều rất bực mình và tức giận, họ nói “Cái gì thế này.
These Maharis have brought Dahi vadas and you have given us Mahari dahi vadas” and then they realized why Bhigad baba had ran away.
Những người Mahari này đã mang Dahi vadas đến và các người đã cho chúng tôi ăn dahi vadas của người Mahari” và rồi họ nhận ra tại sao Bhigad baba lại bỏ chạy.
They take a subtle form. They first of all, control them. They go in the smashanas.
Chúng mang một dạng vi tế. Trước hết, chúng kiểm soát họ. Chúng đi vào các smashanas.
They go everywhere Most of these vibhutis that is coming, are coming from smashanas. Don’t eat it.
Chúng đi khắp mọi nơi. Hầu hết những vibhuti này, đều đến từ smashanas. Đừng ăn nó.
For heaven’s sake never eat these vibuthis. Your this chakra will be completely ruined.
Vì Chúa, đừng bao giờ ăn những vibhuti này. Luân xa này của các con sẽ bị hủy hoại hoàn toàn.
Open your head. Which god gave vibhuti for people to eat?
Hãy mở mang đầu óc ra. Vị thần nào đã ban vibhuti cho người ta ăn chứ?
This Bhigad baba had run away. I wish all of them run away. That is the best way to solve a problem.
Bhigad baba này đã bỏ chạy. Ta ước gì tất cả bọn họ đều bỏ chạy. Đó là cách tốt nhất để giải quyết vấn đề.
But it is you who believe in all these things.
Nhưng chính các con lại tin vào tất cả những điều này.
There is a very rich man who came to me and he said certain gentleman had given me,
Có một người đàn ông rất giàu đến gặp Ta và ông ấy nói một quý ông nào đó đã cho ông ấy,
some babaji had given me a very big diamond ring. I knew the gentleman very well.
một babaji nào đó đã cho ông ấy một chiếc nhẫn kim cương rất lớn. Ta biết rất rõ vị quý ông đó.
I said how many rings you have got? He said I don’t know.
Ta hỏi ông có bao nhiêu chiếc nhẫn? Ông ấy nói tôi không biết.
Then I said why did you ask for the ring. He said “Mataji, I never asked for the ring.
Sau đó Ta hỏi tại sao ông lại xin chiếc nhẫn. Ông ấy nói “Mataji, con chưa bao giờ xin chiếc nhẫn cả.
But the gentleman gave me. And I thought it was ashirvad I took it.” I said “why didn’t he give it to your driver who is a poor man.”
Nhưng vị đó đã cho con. Và con nghĩ đó là ashirvad nên con đã nhận.” Ta nói “tại sao ông ta không đưa nó cho tài xế của ông, một người nghèo khổ.”
Then I said but why have you come to me now.  Your baba has given you anguti. You sit down at home.
Rồi Ta nói nhưng tại sao bây giờ ông lại đến gặp Ta. Baba của ông đã cho ông anguti. Ông cứ ngồi ở nhà đi.
You do his bhajans raat din sing his bhajan Praise him, praise the lord who has given you anguti.
Ông cứ hát bhajan của ông ta cả ngày lẫn đêm, ca ngợi ông ta, ca ngợi vị chúa đã cho ông anguti.
So the fellow got very upset and he said “Then I must tell you something that I have come for.” I said what is it?
Thế là người đàn ông đó rất buồn và nói “Vậy thì con phải nói với Mẹ điều mà con đến đây để thưa chuyện.” Ta hỏi đó là gì?
He said from my house many diamonds are missing. I said very nice.
Ông ấy nói nhà con bị mất rất nhiều kim cương. Ta nói rất hay.
I said you please call your wife next time, I’ll have a talk with her.
Ta nói lần sau ông hãy gọi vợ ông đến, Ta sẽ nói chuyện với cô ấy.
The wife came and  I took out her badha from her and I said now talk.
Người vợ đến và Ta đã loại bỏ badha khỏi cô ấy và Ta nói bây giờ hãy nói đi.
I said what is it happening to you? She said there is somebody in my head embedded in this ring I think?
Ta hỏi chuyện gì đang xảy ra với cô vậy? Cô ấy nói có ai đó trong đầu con, con nghĩ là nó gắn liền với chiếc nhẫn này?
who is telling me this all worldly things are useless. You give them to baba, give all this to baba.
người đó nói với con rằng tất cả những thứ trần tục này đều vô dụng. Hãy đưa chúng cho baba, đưa tất cả cho baba.
And I am giving it to baba. That lady is a lady doctor you see.
Và con đang đưa nó cho baba. Các con thấy đấy, người phụ nữ đó là một nữ bác sĩ.
She is not an ordinary woman. She is an educated lady, a lady doctor of very great eminence.
Cô ấy không phải là một phụ nữ bình thường. Cô ấy là một người có học thức, một nữ bác sĩ rất lỗi lạc.
I was amazed, I said what has happened to your brain? Have you sold them out?
Ta đã rất ngạc nhiên, Ta nói điều gì đã xảy ra với bộ não của con vậy? Con đã bán nó đi rồi sao?
Just think about one thing, that the thing that are stones that are useless things, worthless things for you,
Chỉ cần nghĩ về một điều, rằng những thứ là đá, là những thứ vô dụng, vô giá trị đối với con,
why are they so important to Sri Babaji?
tại sao chúng lại quan trọng đến vậy đối với Sri Babaji?
Why is he taking them and why are you giving him the stones. That struck her mind.
Tại sao ông ta lại lấy chúng và tại sao con lại đưa đá cho ông ta. Điều đó đã khiến bà ấy sực tỉnh.
She came to her senses. She said “Oh I never thought of it. And every time I go he asks me how many have  you brought?”
Bà ấy đã tỉnh ra. Bà ấy nói “Ồ con chưa bao giờ nghĩ về điều đó. Và mỗi lần con đến, ông ta đều hỏi con đã mang đến bao nhiêu?”
This is what happens to your brain. You are washed out. People will tell you you to take a sanyas.
Đây là những gì xảy ra với bộ não của các con. Các con bị tẩy não. Mọi người sẽ bảo các con đi tu sanyas.
Very nicely you all take a sanyas and give your money up. I  will manage your income tax, come along.
Rất hay là tất cả các con đi tu sanyas và từ bỏ tiền bạc của mình. Ta sẽ lo thuế thu nhập cho các con, cứ đến đây.
Very good way of taking sanyas. This is what these people are doing to you
Một cách rất hay để đi tu sanyas. Đây là những gì những người này đang làm với các con
and that is one of the greatest impediments I am facing in this country and abroad.
và đó là một trong những trở ngại lớn nhất mà Ta đang phải đối mặt ở đất nước này và ở nước ngoài.
When I find people and when I try to give them kundalini, they say “Mataji, we have just went for his lecture”
Khi Ta gặp mọi người và khi Ta cố gắng trao cho họ kundalini, họ nói “Thưa Mẹ, chúng con vừa mới đi nghe bài giảng của ông ấy”
“ And then?” “No once I danced there.” “And what else?” “No, I just didn’t do much I only paid one thousand rupees.
“Và sau đó?” “Không, có một lần con đã nhảy múa ở đó.” “Và còn gì nữa?” “Không, con không làm gì nhiều, con chỉ trả một nghìn rupee.
I said “Very nice you have paid one thousand rupees for five or six of them sitting on your head.
Ta nói “Rất tốt, con đã trả một nghìn rupee cho năm hoặc sáu người trong số họ ngồi trên đầu con.
You have no freedom at all left. From one conditioning to another conditioning you are willing to go,
Các con không còn chút tự do nào cả. Các con sẵn sàng đi từ định kiến này sang định kiến khác,
but not to a person who will tell you to be free. You will stay with one person who will condition you with something.
nhưng không đến với một người sẽ bảo các con hãy tự do. Các con sẽ ở lại với một người sẽ áp đặt định kiến lên các con bằng một thứ gì đó.
It is a very nice thing that only by dancing you get God. Very wonderful thing of doing things.
Thật là một điều rất hay khi chỉ bằng cách nhảy múa mà các con có được Thượng đế. Một cách làm việc thật tuyệt vời.
There is one gentleman who goes to America very often. He has made lots of money also. He puts you into Trance.
Có một quý ông thường xuyên đến Mỹ. Ông ta cũng đã kiếm được rất nhiều tiền. Ông ta đưa các con vào trạng thái xuất thần.
One of his disciples came to India and he discovered about me and then he came to London to see me.
Một trong những đệ tử của ông ta đã đến Ấn Độ và anh ấy đã biết về Ta và sau đó anh ấy đã đến London để gặp Ta.
His name is Mr. Jean. He told me that “Mataji, I have a very funny thing that is happening to me. I said what happened. ?
Tên anh ấy là Jean. Anh ấy nói với Ta rằng “Thưa Mẹ, có một điều rất kỳ lạ đang xảy ra với con. Ta hỏi chuyện gì đã xảy ra. ?
“He said that I am the disciple of such and such person”. And then what happened? What is wrong with you?
“Anh ấy nói rằng con là đệ tử của người này người kia”. Và sau đó thì sao? Có chuyện gì với con vậy?
He said the problem is when I started meditating according to him. I got into trance.
Anh ấy nói vấn đề là khi con bắt đầu thiền theo ông ta. Con đã rơi vào trạng thái xuất thần.
And when I came down from trance, I felt that I must kill my parents.
Và khi con thoát khỏi trạng thái xuất thần, con cảm thấy rằng mình phải giết cha mẹ mình.
They are good for nothing, why should I have my parents? I must kill them. Who are they to me?
Họ chẳng được tích sự gì, tại sao con phải có cha mẹ? Con phải giết họ. Họ là ai đối với con?
“But I started judging. This is not religion. This nobody has done.
“Nhưng con bắt đầu phán xét. Đây không phải là tôn giáo. Không ai làm điều này cả.
Rama obeyed his parents. Who has killed his parents? I started thinking about it.
Rama đã vâng lời cha mẹ. Ai đã giết cha mẹ mình? Con bắt đầu suy nghĩ về điều đó.
So when I went again into a trance, I came back and I felt I must kill myself.”
Vì vậy, khi con lại rơi vào trạng thái xuất thần, con trở lại và cảm thấy mình phải tự sát.”
And he said I have tried to kill myself many a times. Many a times I have tried to kill.
Và anh ấy nói con đã cố gắng tự sát nhiều lần. Rất nhiều lần con đã cố gắng tự sát.
He is the son of a rich man. And my father sent me to India to meet you. You were not there so I have come here.
Anh ấy là con trai của một người giàu có. Và cha con đã gửi con đến Ấn Độ để gặp Mẹ. Mẹ không có ở đó nên con đã đến đây.
I asked him “Jean what did your master tell you, what mantra?”
Ta hỏi anh ấy “Jean, thầy của con đã nói với con điều gì, câu thần chú nào?”
So he told me one name of a very great  rishi. Shringa was a very great rishi who was responsible for the yagnya done by Dashrata for having a son.
Thế là anh ấy nói với Ta tên của một vị rishi vĩ đại. Shringa là một vị rishi rất vĩ đại, người chịu trách nhiệm cho lễ yagnya do Dashrata thực hiện để có một người con trai.
I said how can such a great man enter into the psychic it’s impossible?
Ta nói làm sao một người vĩ đại như vậy có thể đi vào tâm thức, điều đó là không thể?
So I said to take the name of Shringa. How do you do it?
Vì vậy, Ta nói hãy gọi tên Shringa. Con làm điều đó như thế nào?
So he closed his eyes and started taking the name Shringa, Shringa.
Thế là anh ấy nhắm mắt lại và bắt đầu gọi tên Shringa, Shringa.
Immediately that fellow, a horrible one came on his face, I could see.
Ngay lập tức, gã đó, một gã kinh khủng hiện ra trên mặt anh ta, Ta có thể thấy.
He had two horrible eyes and very big teeth and he had one, only one unicorn.
Hắn có hai con mắt gớm ghiếc và hàm răng rất to và hắn có một, chỉ một cái sừng.
That also you know, is known as Shringa. Shringa also means the horn.
Cái đó, các con biết đấy, được gọi là Shringa. Shringa cũng có nghĩa là cái sừng.
And it was this fellow with one horn. So I know all these tricks very well.
Và đó là gã có một sừng này. Vì vậy, Ta biết rất rõ tất cả những mánh khóe này.
I tied this Mr.Sringa, I brought him home, and I tied him on to one of the, don’t get frightened. centre.
Ta đã trói ông Shringa này, Ta đưa hắn về nhà, và Ta trói hắn vào một trong những... các con đừng sợ... trung tâm.
Nothing to be serious about. When the mother is there she has to tell you everything.
Không có gì nghiêm trọng cả. Khi Mẹ ở đây, Mẹ phải nói cho các con biết mọi thứ.
I tied him  to a tree and I said Mr. Shringa please tell me what you are up to.
Ta đã trói hắn vào một cái cây và Ta nói, ông Shringa, làm ơn cho ta biết ông đang định làm gì.
Otherwise I will never relieve you. I must know what is he up to.
Nếu không ta sẽ không bao giờ thả ngươi ra. Ta phải biết hắn đang định làm gì.
As you catch some spies and you take out all that has happened on the other side of the earth.
Giống như khi các con bắt một vài gián điệp và các con moi ra tất cả những gì đã xảy ra ở phía bên kia của trái đất.
Mr. Shringa came out with the reality. He told me that we are-on the other side
Ông Shringa đã nói ra sự thật. Hắn nói với Ta rằng chúng tôi - ở phía bên kia
on the negative side are trying to build up our empire of destruction,
ở phía tiêu cực đang cố gắng xây dựng đế chế hủy diệt của chúng tôi,
of depravity and for that we few rakshasas are working for one of this gentlemen who is a rakshas.
của sự đồi trụy và vì điều đó, một vài rakshasa chúng tôi đang làm việc cho một trong những quý ông này, kẻ là một rakshas.
And he told me the name of the rakshas who was once upon a time killed by the Devi Durga.
Và hắn đã nói cho Ta biết tên của rakshas kẻ đã từng bị Devi Durga giết chết.
And this fellow is in contact with about thousands of rakshasas
Và gã này có liên lạc với khoảng hàng ngàn rakshasa
but there are few who can enter into the psyche of human beings.
nhưng có một số ít có thể xâm nhập vào tâm thức của con người.
So I am trained that whenever I am called because there are subtle bodies.
Vì vậy, tôi được huấn luyện rằng bất cứ khi nào tôi được gọi bởi vì có những cơ thể vi tế.
I come to those people, I enter into their psyche, guide them,
Tôi đến với những người đó, tôi xâm nhập vào tâm thức của họ, dẫn dắt họ,
and through me I put these other rakshasas into other people’s psyche. So the thing start expanding.
và thông qua tôi, tôi đưa những rakshasa khác này vào tâm thức của người khác. Vì vậy, mọi thứ bắt đầu mở rộng.
You get surprised thousands of people thronging for what introduction for that spirit in you.
Các con sẽ ngạc nhiên khi hàng ngàn người đổ xô đến để được giới thiệu cho cái spirit đó trong các con.
They introduce this spiritual .........[UNCLEAR]. They do not know that they do not care for it.
Chúng giới thiệu cái ... tâm linh này [KHÔNG RÕ]. Chúng không biết rằng chúng không quan tâm đến nó.
Like it is the introduction of the spirit they do not believe in it. They will never accept it. They will go on with it and go on with it.
Giống như đó là sự giới thiệu của spirit, họ không tin vào nó. Họ sẽ không bao giờ chấp nhận nó. Họ sẽ tiếp tục với nó và tiếp tục với nó.
But then I said “Why is it? Why is it that you made this fellow kill himself?”
Nhưng rồi Ta nói: “Tại sao vậy? Tại sao ngươi lại khiến gã này tự sát?”
He said “It is because we want more dead people. We want more dead people to come in
Hắn nói: “Đó là bởi vì chúng tôi muốn có thêm nhiều người chết. Chúng tôi muốn có thêm nhiều người chết đến
to help us to enter into the psyche of human beings”.
để giúp chúng tôi xâm nhập vào tâm thức của con người”.
And then because he refused to kill his parents, we wanted him to kill him.
Và rồi vì anh ta từ chối giết cha mẹ mình, chúng tôi muốn anh ta tự sát.
“And then what do you want ultimately?” He said that “There will be an epidemic of criminality in the United States”.
“Và cuối cùng thì các ngươi muốn gì?” Hắn nói rằng: “Sẽ có một đại dịch tội phạm ở Hoa Kỳ”.
And that’s the fact. They work when there are drugs on.
Và đó là sự thật. Chúng hoạt động khi có ma túy.
You take the drugs, your awareness goes out and immediately they enter in.
Các con dùng ma túy, nhận thức của các con biến mất và ngay lập tức chúng xâm nhập vào.
This is a very wonderful way of doing things. Here I am alone standing with my  half hearted disciples.
Đây là một cách làm việc rất tuyệt vời. Ở đây Ta đang đứng một mình với những đệ tử nửa vời của Ta.
Because I do not entice them. They are free, absolutely free in their own freedom.
Bởi vì Ta không lôi kéo họ. Họ được tự do, hoàn toàn tự do trong sự tự do của riêng mình.
In their entire awareness they have to accept it and take it
Trong toàn bộ nhận thức của mình, họ phải chấp nhận và đón nhận nó
and to practice it and to go ahead with the war of love.
và thực hành nó và tiến lên với cuộc chiến của tình yêu.
We on one side  are preaching love the other side is hatred, but they will take the name of love and hit at it.
Chúng ta ở một bên đang rao giảng tình yêu, bên kia là lòng căm thù, nhưng chúng sẽ nhân danh tình yêu và tấn công vào nó.
That’s why you will find they are always contradicting  themselves. There is no other proof.
Đó là lý do tại sao các con sẽ thấy chúng luôn tự mâu thuẫn với chính mình. Không có bằng chứng nào khác.
But you will find in their minds a tormenting soul.
Nhưng các con sẽ tìm thấy trong tâm trí chúng một linh hồn bị dày vò.
A person who talks of religion has to be a very peace-loving, affectionate, kind, helpful person.
Một người nói về tôn giáo phải là một người rất yêu chuộng hòa bình, trìu mến, tử tế, hay giúp đỡ.
While these dharmic people-if you find them-they will beat their wives,
Trong khi những người theo dharma này - nếu các con tìm thấy họ - họ sẽ đánh vợ,
beat their children, beat everyone that is possible. If it is possible, they can kill  also.
đánh con cái, đánh tất cả mọi người có thể. Nếu có thể, họ cũng có thể giết người.
Because there is a depraved personality inside. And ultimately they will have a senile. They will die of insanity.
Bởi vì có một nhân cách đồi bại bên trong. Và cuối cùng họ sẽ trở nên già yếu. Họ sẽ chết vì mất trí.
At this moment in kali yuga we are standing so precariously on this verge of destruction.
Vào thời điểm này trong thời đại kali yuga, chúng ta đang đứng rất bấp bênh trên bờ vực của sự hủy diệt.
I am not telling you stories. Believe me, it is. If you want the complete transformation, of this age,
Ta không kể chuyện cho các con nghe. Hãy tin Ta, đó là sự thật. Nếu các con muốn sự chuyển hóa hoàn toàn của thời đại này,
into a beautiful age of reality, of truth and love and bliss.
thành một thời đại tươi đẹp của thực tại, của sự thật, tình yêu và phúc lạc.
It is in your hands to choose today in your own freedom.
Việc lựa chọn hôm nay nằm trong tay các con, trong sự tự do của chính các con.
You have to gather courage and know that you are the chosen ones who have to do this job.
Các con phải thu hết can đảm và biết rằng các con là những người được chọn để làm công việc này.
Nothing is needed much. Nothing is to be done but to accept the bliss of God. Do not play into their hands.
Không cần nhiều thứ. Không cần phải làm gì ngoài việc chấp nhận phúc lạc của Thượng đế. Đừng rơi vào tay họ.
Yesterday as I told you, that when you get self-realization,
Hôm qua như Ta đã nói với các con, rằng khi các con nhận được Sự Khai ngộ,
then you jump into your unconscious mind. Then you find these are vibrations flowing from your fingers,
thì các con sẽ bước vào Vô thức của mình. Sau đó, các con sẽ thấy những luồng rung động chảy ra từ ngón tay của mình,
you can when I am speaking put your hands towards me, doesn’t matter. It helps.
các con có thể đưa tay về phía Ta khi Ta đang nói, không sao cả. Điều đó sẽ giúp ích.
You will find there are vibrations, cool vibrations flowing towards you.
Các con sẽ cảm nhận được những luồng rung động, những luồng rung động mát mẻ chảy về phía các con.
Please put your hands. There is nothing wrong. Don’t be obstinate.
Xin hãy đưa tay ra. Không có gì sai cả. Đừng bướng bỉnh.
You will find very cool breeze flowing into your being. I am cooling you down, making you tranquil and peaceful.
Các con sẽ cảm thấy một làn gió rất mát chảy vào con người mình. Ta đang làm mát các con, làm cho các con thanh thản và bình yên.
It is not a trance, you are aware. Absolutely aware. You are listening to me, what I am talking.
Đó không phải là một trạng thái xuất thần, các con vẫn nhận thức được. Hoàn toàn nhận thức được. Các con đang lắng nghe Ta, những gì Ta đang nói.
And on your hands, you will find that there are these chakras represented.
Và trên tay của các con, các con sẽ thấy có các luân xa này được thể hiện.
These chakras are the centers I talked to you about. They are absolutely there.
Những luân xa này là các trung tâm mà Ta đã nói với các con. Chúng hoàn toàn ở đó.
For example if you have ten people and blindfolded, if they had to test one man,
Ví dụ, nếu các con có mười người và bịt mắt họ, nếu họ phải kiểm tra một người,
you put them together-all of them together-put also five children
các con đặt họ lại với nhau - tất cả họ cùng nhau - đặt thêm năm đứa trẻ nữa
and when you ask them what is the matter they will all raise one finger.
và khi các con hỏi họ có vấn đề gì, tất cả họ sẽ giơ một ngón tay lên.
That means on the right hand side the vishuddhi chakra is caught up.
Điều đó có nghĩa là ở bên tay phải, luân xa Vishuddhi đang bị tắc nghẽn.
You ask the person “Are you suffering from any trouble of the throat?” He says
Các con hỏi người đó “Anh có bị vấn đề gì ở cổ họng không?” Anh ta nói
“I have been suffering for many years” If you put your vibrations on his vishuddhi chakra at the back from far,
“Tôi đã bị bệnh này nhiều năm rồi” Nếu các con đặt các luồng rung động của mình vào luân xa Vishuddhi của anh ta ở phía sau từ xa,
this chakra will open out and you will find he will start  getting the vibrations.
luân xa này sẽ mở ra và các con sẽ thấy anh ta bắt đầu nhận được các luồng rung động.
Here we have shown you, but I don’t know if you can see, I will show you on my own hand
Ở đây chúng ta đã chỉ cho các con xem, nhưng Ta không biết các con có thể thấy không, Ta sẽ chỉ cho các con trên chính tay của Ta
that these are the two hands of right and left. I have told you on the left hand side is the negative side
rằng đây là hai bàn tay phải và trái. Ta đã nói với các con rằng bên tay trái là bên âm
or we can say is the side that belongs to the Chandra nadi. And this belongs to the Surya nadi.
hay chúng ta có thể nói là bên thuộc về kênh Chandra. Và bên này thuộc về kênh Surya.
Where they meet in the center are the deities. Now this hand has got five fingers.
Nơi chúng gặp nhau ở trung tâm là các Vị Thần. Bây giờ bàn tay này có năm ngón.
This is the Mooladhara chakra, you can see, and these are the three channels
Đây là luân xa Mooladhara, các con có thể thấy, và đây là ba kênh
which we know which side is the heart and which side is the aortic plexus which you can say as the Swadishthana chakra.
mà chúng ta biết bên nào là tim và bên nào là đám rối động mạch chủ mà các con có thể gọi là luân xa Swadishthana.
This is the Hriday chakra and this is the Swadishthana chakra which is guided by Brahmadeva and this is guided by Shiva.
Đây là luân xa Hriday và đây là luân xa Swadishthana được dẫn dắt bởi Brahmadeva và được dẫn dắt bởi Shiva.
Now if this finger is burning then you must know on the left hand side, on the Heart, means on the heart organ itself there is a problem.
Bây giờ nếu ngón tay này bị nóng thì các con phải biết là ở bên tay trái, trên Trái tim, nghĩa là chính cơ quan tim có vấn đề.
If you take the name of Shiva or if you say ‘Om namah Shiva’ if you are realized, otherwise not.
Nếu các con xướng danh của Thần Shiva hoặc nếu các con nói ‘Om namah Shiva’ nếu các con đã được khai ngộ, còn không thì không được.
Then you will find the problem will go away and the person will be alright.
Khi đó các con sẽ thấy vấn đề sẽ biến mất và người đó sẽ ổn.
It is absolutely automatic. You don’t have to get education for this, to understand this nothing.
Nó hoàn toàn tự động. Các con không cần phải học hành gì về điều này, để hiểu điều này, không cần gì cả.
For small children I have seen, they find a little burning, they go on rubbing.
Đối với trẻ nhỏ Ta đã thấy, chúng thấy hơi nóng, chúng cứ xoa xoa.
They go on rubbing their fingers you find the person is cured.
Chúng cứ xoa ngón tay và các con sẽ thấy người đó được chữa lành.
Children are very simple, are very simple and it works very fast with them.
Trẻ em rất đơn giản, rất đơn giản và nó hoạt động rất nhanh với chúng.
Now in the centre is the Nabhi chakra which is controlling the solar plexus.
Bây giờ ở trung tâm là luân xa Nabhi, nó kiểm soát đám rối thái dương.
Here this finger in the centre. This is the Nabhi chakra.
Đây là ngón tay ở giữa. Đây là luân xa Nabhi.
Now, this centre when you start getting burning in your hand, all the problems of the Nabhi chakra are denoted through this.
Bây giờ, trung tâm này khi các con bắt đầu thấy nóng ở tay, tất cả các vấn đề của luân xa Nabhi đều được biểu thị qua đây.
This finger, I have already told you , the vishuddhi chakra is here.
Ngón tay này, Ta đã nói với các con rồi, luân xa Vishuddhi ở đây.
For this there is no education needed nothing. Only thing you need to do is raise your finger if you do it like this.
Đối với điều này không cần học hành gì cả. Điều duy nhất các con cần làm là giơ ngón tay lên nếu các con làm như thế này.
Even the most uneducated can do it. You just jolly well have to do it. It is the truth and a fact and a science.
Ngay cả người thất học nhất cũng có thể làm được. Các con chỉ cần làm điều đó. Đó là sự thật, là một thực tế và là một khoa học.
I am not telling you stories. You come find out for yourself.
Ta không kể chuyện cho các con nghe. Các con hãy đến và tự mình tìm hiểu.
This portion of the hand, if it starts burning or these portions if they start burning here,
Phần này của bàn tay, nếu nó bắt đầu nóng hoặc những phần này nếu chúng bắt đầu nóng ở đây,
then it is an inheritance in you. So you have to ask your parents in your heart to depart.
thì đó là một sự kế thừa trong các con. Vì vậy, các con phải yêu cầu cha mẹ mình trong trái tim hãy rời đi.
Maybe your mother or your father is hovering, or something is happening on this chakra
Có thể mẹ hoặc cha của các con đang lảng vảng, hoặc có điều gì đó đang xảy ra trên luân xa này
or this part, or the inheritance. This finger is now very important because it is here.
hoặc phần này, hoặc sự kế thừa. Ngón tay này bây giờ rất quan trọng vì nó ở đây.
You must have known that anytime you have to apply to left to God, you have to use this finger,
Các con hẳn đã biết rằng bất cứ lúc nào các con phải dâng lên Thượng đế, các con phải dùng ngón tay này,
and on this finger, is the Agnya chakra, which is like one rod moving.
và trên ngón tay này, là luân xa Agnya, giống như một thanh đang di chuyển.
Here in the front is Christ, and here, this side is Shri Ganesh, Bhairav and Hanuman.
Ở phía trước là Chúa Giê-Su, và ở đây, phía này là Shri Ganesh, Bhairav và Hanuman.
Two of them join here but actually Christ is controlling. If this chakra is caught up,
Hai trong số họ hợp nhất ở đây nhưng thực ra Chúa Giê-Su đang kiểm soát. Nếu luân xa này bị tắc nghẽn,
you have to take the name of Christ and it works out. It opens up.
các con phải xướng danh Chúa Giê-Su và nó sẽ có tác dụng. Nó sẽ khai mở.
These devils that are working out their satanic forces are working through this chakra or Nabhi chakra
Những con quỷ đang vận hành các thế lực satan của chúng đang hoạt động thông qua luân xa này hoặc luân xa Nabhi
because these are the two places where they hit.
bởi vì đây là hai nơi mà chúng tấn công.
The turn this in the opposite direction and throw something inside so that you become ascetic.
Chúng xoay nó theo hướng ngược lại và ném thứ gì đó vào trong để các con trở thành người khổ hạnh.
The other day I had some gentleman who came to see, started arguing with me too much
Hôm nọ có một quý ông đến gặp Ta, bắt đầu tranh cãi với Ta rất nhiều
because he thought he was all very knowledgeable. I asked, “Who is your guru?”
bởi vì ông ta nghĩ mình rất uyên bác. Ta hỏi, “Đạo sư của ông là ai?”
and he gave me some name of somebody in Puna. I said “Alright put your hands” and he started shaking.
và ông ta cho Ta một cái tên của ai đó ở Puna. Ta nói “Được rồi, hãy đưa tay ra” và ông ta bắt đầu run rẩy.
And afterwards he said “I am getting frozen now, Mataji” I said “I am not freezing you, I assure you I am not freezing you.
Và sau đó ông ta nói “Con đang bị đóng băng, thưa Mẹ”. Ta nói “Ta không làm con đóng băng, Ta đảm bảo với con là Ta không làm con đóng băng.
It is somebody inside you that is freezing you. It will go away” He said “ What is to be done?”
Có ai đó bên trong con đang làm con đóng băng. Nó sẽ biến mất”. Ông ta nói “Phải làm gì đây ạ?”
I said “Can you beat your guru with shoes?” He said “That’s too much” I said you have to do it. You try. You try.
Ta nói “Con có thể dùng giày đánh đạo sư của mình không?” Ông ta nói “Như vậy thì quá đáng quá”. Ta nói con phải làm vậy. Cứ thử đi. Cứ thử đi.
So I told him how to beat. This is Quran-e-Sharief has written.
Vì vậy, Ta đã chỉ cho ông ta cách đánh. Điều này đã được viết trong kinh Quran-e-Sharief.
These things are given in Quran-e-Sharief. I said “You take out your shoes from your feet,
Những điều này được viết trong kinh Quran-e-Sharief. Ta nói: “Con hãy cởi giày ra,
and beat him there. I will tell you how to do it with a parabola around it.”
và đánh ông ta ở đó. Ta sẽ chỉ cho con cách làm với một vòng cung xung quanh nó.”
And this fellow couldn’t bear it, he could not do anything. He said “How can I beat?”
Và người này không thể chịu đựng được, anh ta không thể làm gì cả. Anh ta nói: “Làm sao con có thể đánh được?”
I asked somebody else to do it and he immediately became normal.
Ta đã nhờ người khác làm điều đó và anh ta ngay lập tức trở lại bình thường.
I said “How much money have you given to your guru to begin with?” He said “
Ta hỏi: “Ban đầu con đã đưa cho guru của con bao nhiêu tiền?” Anh ta nói “
Only seven thousand rupees”. I said “Only? And what else?”
Chỉ bảy nghìn rupee thôi ạ”. Ta nói: “Chỉ vậy thôi sao? Còn gì nữa không?”
He said “For sixteen years, Mataji, I have suffered like that. I have lost my job, I have no money, I given also whatever I had to him”.
Anh ta nói: “Thưa Mataji, suốt mười sáu năm, con đã phải chịu đựng như vậy. Con đã mất việc, không có tiền, con cũng đã đưa cho ông ta tất cả những gì con có”.
In London I meet so many boys, young boys, english boys, and american boys, and german boys,
Ở London, Ta gặp rất nhiều chàng trai, những chàng trai trẻ, người Anh, người Mỹ, và người Đức,
who do not even have shoes to wear because they have given away all their money to these gurus,
những người thậm chí không có giày để đi vì họ đã đưa hết tiền cho những vị guru này,
and the gurus are moving in big Rolls Royce . They should be ashamed of themselves.
và các vị guru thì đi lại bằng những chiếc Rolls Royce lớn. Họ nên tự thấy xấu hổ về bản thân mình.
Their parents have drained out all their property to satisfy these children.
Cha mẹ họ đã dốc cạn tài sản để chiều lòng những đứa con này.
And then gaanja, all these things are available with these gurus, in a secret manner.
Và rồi gaanja, tất cả những thứ này đều có sẵn ở chỗ các vị guru đó, một cách bí mật.
To them religion means nothing, no holiness nothing. They will flirt with women. They are gurus after all,
Đối với họ, tôn giáo không có ý nghĩa gì, không có sự thiêng liêng nào cả. Họ sẽ tán tỉnh phụ nữ. Rốt cuộc họ là guru mà,
yes they are all Krishna. They are all Shri Krishna’s Avatar  they tell me.
vâng, họ đều là Shri Krishna. Họ đều là Avatar của Shri Krishna, họ nói với Ta như vậy.
That’s why they are flirting with women. There was one gentleman like that who told me he was Krishna’s avatar.
Đó là lý do tại sao họ tán tỉnh phụ nữ. Có một người đàn ông như vậy đã nói với Ta rằng ông ta là avatar của Shri Krishna.
I told him that if I catch hold of your dadi you’ll be shaking. The one who at five years of age who killed Kalia.
Ta nói với ông ta rằng nếu Ta tóm được cái dadi của ông, ông sẽ run lên bần bật. Đấng mà lúc năm tuổi đã giết Kalia.
What are you talking about? And you’ll be surprised, I didn’t curse him but after a day somebody caught hold of his dadi,
Ông đang nói về cái gì vậy? Và các con sẽ ngạc nhiên, Ta đã không nguyền rủa ông ta nhưng một ngày sau có người đã tóm lấy cái dadi của ông ta,
and he was dancing for half an hour. That’s what I heard from people.
và ông ta đã nhảy múa trong nửa giờ. Đó là những gì Ta nghe người ta kể lại.
There is Shri Krishna. There is Shri Rama. These are all the enemies.
Có Shri Krishna. Có Shri Rama. Đây đều là những kẻ thù.
The Kansa has taken, the Ravan has taken birth and are calling themselves by the name of God.
Kansa đã sinh ra, Ravan đã sinh ra và đang tự gọi mình bằng danh của Thượng đế.
So in this hands, you can see for yourself in these two hands these are the temples of God.
Vì vậy, trên đôi tay này, các con có thể tự mình thấy trên hai bàn tay này là những ngôi đền của Thượng đế.
These two hands are the temples of God. In bhakti, if genuinely you ask Him, your bhakti becomes aakaar.
Hai bàn tay này là đền thờ của Thượng đế. Trong bhakti, nếu các con thực sự cầu xin Ngài, bhakti của các con sẽ trở thành aakaar.
It becomes avatar, and it comes on this earth to save you, and give you salvation.
Nó trở thành avatar, và nó đến trái đất này để cứu các con, và ban cho các con sự cứu rỗi.
These two hands are not to be spoiled by doing wrong things. There are the deities sitting.
Hai bàn tay này không được làm hoen ố bởi những việc làm sai trái. Có các vị Thần đang ngự ở đó.
When you talk of doing seva to others, remember you are not doing any seva to anybody else
Khi các con nói về việc làm seva cho người khác, hãy nhớ rằng các con không làm seva cho bất kỳ ai khác
but yourself. Sahaja Yoga is the only method by which you do this collective seva without doing any karma.
ngoài chính bản thân mình. Sahaja Yoga là phương pháp duy nhất mà qua đó các con thực hiện seva tập thể này mà không tạo ra bất kỳ karma nào.
You are curing people automatically. You are improving their conditions,
Các con đang chữa lành cho mọi người một cách tự động. Các con đang cải thiện hoàn cảnh của họ,
you are improving their minds, you are giving them peace, their family life is improved.
các con đang cải thiện tâm trí của họ, các con đang mang lại cho họ sự bình yên, cuộc sống gia đình của họ được cải thiện.
They are chaste people. They are wiser people, they are healthier people, they are beautiful people.
Họ là những người trong sạch. Họ là những người khôn ngoan hơn, họ là những người khỏe mạnh hơn, họ là những người xinh đẹp.
What other kinds of social work you are doing?
Các con đang làm những công việc xã hội nào khác?
This is the greatest social work you can do to others. is to just stand and give vibrations, which is pouring through you.
Đây là công việc xã hội vĩ đại nhất mà các con có thể làm cho người khác. là chỉ cần đứng đó và trao đi những rung động, đang tuôn chảy qua các con.
You just keep on the medium of that Divine power. And not only that you are giving
Các con chỉ cần là phương tiện của Sức mạnh Thiêng liêng đó. Và không chỉ các con đang cho đi
but it gives you the joy, the complete joy. How does it gives you the complete joy? I will tell you. It is very short.
nhưng nó mang lại cho các con niềm vui sướng, niềm vui sướng trọn vẹn. Làm thế nào nó mang lại cho các con niềm vui sướng trọn vẹn? Ta sẽ nói cho các con biết. Rất ngắn gọn thôi.
We have three beings :emotional, mental and also physical beings.
Chúng ta có ba bản thể: bản thể cảm xúc, bản thể tâm trí và cả bản thể vật chất.
These three beings exist within us that we know of and at least you believe in.
Ba bản thể này tồn tại bên trong chúng ta mà chúng ta biết và ít nhất các con cũng tin vào.
The fourth one we do not believe in is the religious being, doesn’t matter.
Bản thể thứ tư mà chúng ta không tin vào là bản thể tôn giáo, điều đó không quan trọng.
But when we think of our physical being, we want to enjoy the body by giving it comfort.
Nhưng khi chúng ta nghĩ về bản thể vật chất của mình, chúng ta muốn thưởng thức cơ thể bằng cách mang lại cho nó sự thoải mái.
But while trying all that we form habits, we become slaves of this life. Why be the slaves of this life while we can be the king.
Nhưng trong khi cố gắng làm tất cả những điều đó, chúng ta hình thành các thói quen, chúng ta trở thành nô lệ của cuộc sống này. Tại sao lại làm nô lệ cho cuộc sống này trong khi chúng ta có thể là vua.
Then we start possessing things. For example, the myth of possession works onto you like a headache
Rồi chúng ta bắt đầu sở hữu mọi thứ. Ví dụ, ảo tưởng về sự sở hữu tác động lên các con như một cơn đau đầu
and you develop tension and tension and tension. Because when I look at this all I think
và các con ngày càng căng thẳng, căng thẳng và căng thẳng. Bởi vì khi Ta nhìn vào tất cả những điều này, Ta nghĩ
“Oh God how will I take this home?, how will I get money? Where will I go, how will do it?”
“Ôi Thượng đế, làm sao Ta mang được thứ này về nhà?, làm sao Ta có tiền? Ta sẽ đi đâu, Ta sẽ làm thế nào?”
All ideas come into you. You listen to music, you start thinking who is the musician, who is singing,
Tất cả những ý nghĩ đó đến với các con. Các con nghe nhạc, các con bắt đầu nghĩ ai là nhạc sĩ, ai đang hát,
what is he singing, is he correct or wrong. All the thoughts in between.
anh ta đang hát gì, anh ta hát đúng hay sai. Tất cả những suy nghĩ xen vào.
But if you are listening to that music, absolutely in thoughtless awareness,
Nhưng nếu các con đang nghe bản nhạc đó, hoàn toàn trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ,
in silence when there is not a ripple of thought in complete freedom.
trong sự tĩnh lặng khi không có một gợn sóng suy nghĩ nào, trong sự tự do hoàn toàn.
The artist is pouring his heart before you. All the joy that great artist is pouring through that,
Người nghệ sĩ đang trút cả trái tim mình trước các con. Tất cả niềm vui sướng mà người nghệ sĩ vĩ đại đó đang tuôn đổ qua đó,
you feel a wave of enjoyment falling on to you from top. The bliss coming on to you.
các con cảm thấy một làn sóng của sự thưởng thức đổ xuống các con từ trên cao. Niềm phúc lạc đến với các con.
You don’t say anything. The silent, the silent joy of creation becomes one, identified with yourself.
Các con không nói gì cả. Niềm vui sướng thầm lặng, niềm vui sướng thầm lặng của sự sáng tạo trở thành một, đồng nhất với chính các con.
And you feel the joy. In mental pursuits also we  are searching out.
Và các con cảm nhận được niềm vui sướng. Trong những theo đuổi về mặt tâm trí, chúng ta cũng đang tìm kiếm.
In the science we find out this, in science we find out that, this we found. Are we happy with what  we found?
Trong khoa học, chúng ta tìm ra cái này, trong khoa học, chúng ta tìm ra cái kia, chúng ta đã tìm ra điều này. Chúng ta có hạnh phúc với những gì chúng ta đã tìm thấy không?
You are not. It doesn’t give you happiness. And spirit is out.  You find out one theory, it is thrown out. You find out another, it is thrown out.
Các con không hạnh phúc. Nó không mang lại cho các con hạnh phúc. Và spirit thì không có ở đó. Các con tìm ra một lý thuyết, nó bị vứt bỏ. Các con tìm ra một lý thuyết khác, nó cũng bị vứt bỏ.
But this just responds to the absolute knowledge. Then the whole thing becomes open like a book.
Nhưng điều này chỉ đáp ứng với tri thức tuyệt đối. Khi đó, toàn bộ mọi thứ trở nên rộng mở như một cuốn sách.
And the greatest knowledge: you feel it that we are all one.
Và tri thức vĩ đại nhất: các con cảm nhận được rằng tất cả chúng ta đều là một.
There is only one thread passing through all these beads of beautiful pearls. Only one thread.
Chỉ có một sợi chỉ xuyên qua tất cả những hạt ngọc trai xinh đẹp này. Chỉ một sợi chỉ duy nhất.
And Once you jump onto that thread, you become one with God.
Và một khi các con nhảy lên sợi chỉ đó, các con trở nên một với Thượng đế.
his knowledge is the greatest knowledge of all. And then all the knowledge pours in
tri thức của Ngài là tri thức vĩ đại nhất trong tất cả. Và rồi tất cả tri thức tuôn đổ vào
Because now you are at that point from where the knowledge sprung out.
Bởi vì bây giờ các con đang ở tại điểm mà từ đó tri thức nảy sinh.
The whole dictionary the whole library of knowledge is open to you.
Toàn bộ từ điển, toàn bộ thư viện tri thức đều mở ra cho các con.
Whenever you want to know something, just dip a little handkerchief in that ocean and you know it.
Bất cứ khi nào các con muốn biết điều gì, chỉ cần nhúng một chiếc khăn tay nhỏ vào đại dương đó và các con sẽ biết.
You become one with that knowledge, so you get the complete enjoyment,
Các con trở thành một với tri thức đó, vì vậy các con có được sự thưởng thức trọn vẹn,
in the emotional side also. Your emotional being, you love your husband.
cả về mặt cảm xúc nữa. Bản thể cảm xúc của các con, các con yêu chồng mình.
Husband dies means you are finished. You love your wife. Wife dies means you are finished your own children
Chồng chết nghĩa là các con coi như xong. Các con yêu vợ mình. Vợ chết nghĩa là các con coi như xong, con cái của chính các con
The idea of conviction of your husband and children. If the husband dies you will be crying for the husband
Ý niệm về sự gắn bó với chồng và con cái của các con. Nếu người chồng chết, các con sẽ khóc thương cho người chồng
but you will never do what he wanted all his life. See the conflict.
nhưng các con sẽ không bao giờ làm những gì anh ấy mong muốn cả đời. Hãy xem sự mâu thuẫn đó.
This is the thinking and the knowledge and the love. There is no integration between the three.
Đây là suy nghĩ, tri thức và tình yêu. Không có sự hợp nhất nào giữa ba điều này.
Even if you rationally understand, “Yes, my husband said so, that I should have done this, I should have done it,
Ngay cả khi các con hiểu một cách lý trí, “Vâng, chồng tôi đã nói vậy, rằng tôi nên làm thế này, tôi nên làm thế kia,
and he was very much wanting to do it” But still physically, you will say ‘Oh I can’t.’
và anh ấy rất muốn làm điều đó” Nhưng về mặt thể chất, các con sẽ nói ‘Ồ, tôi không thể.’
There is no integration between these three things. And the love that is bound in one’s love,
Không có sự hợp nhất giữa ba điều này. Và tình yêu bị trói buộc trong tình yêu của một người,
the sap of love, it is finished in one flower, can kill the whole tree and the flower dies automatically.
nhựa sống của tình yêu, nó kết thúc trong một bông hoa, có thể giết chết cả cái cây và bông hoa tự động chết đi.
All such love is the death of love. But the love that just pours, the love that flows without any ask,
Tất cả tình yêu như vậy là cái chết của tình yêu. Nhưng tình yêu chỉ tuôn chảy, tình yêu tuôn chảy mà không đòi hỏi gì,
like the sunshine, the love that just gives, and the joy that it is filled
như ánh nắng mặt trời, tình yêu chỉ cho đi, và niềm vui sướng mà nó chứa đầy
with flows and flows to pour the joy-that infinite love of God can be yours at this moment-
tuôn chảy và tuôn chảy để rót đầy niềm vui sướng - tình yêu vô hạn đó của Thượng đế có thể là của các con ngay lúc này-
that is what is flowing, this pranava, this omkar, this roop, this unhalak.
đó là những gì đang tuôn chảy, pranava này, omkar này, roop này, unhalak này.
This is flowing through you which is controlling on one side-the gross of all the masses,
Điều này đang chảy qua các con, một mặt kiểm soát phần thô của toàn bộ khối chúng,
the creative part-the other side, all the storing of the dead and the third side  your evolution.
phần sáng tạo - mặt khác, tất cả sự lưu trữ của người chết và mặt thứ ba là sự tiến hóa của các con.
The same pranava is acting in three forms, the powers of Adishakti.
Cùng một pranava đang hoạt động dưới ba hình thức, sức mạnh của Adishakti.
The mother is the primordial mother, the spouse of our father.
Người Mẹ là người mẹ nguyên thủy, là vợ của cha chúng ta.
May God Bless You.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
I would request you to stay on for meditation for sometime. Yesterday,
Ta yêu cầu các con ở lại để thiền định một lúc. Hôm qua,
some people did get vibrations and it was very good. I saw them this morning, I was overjoyed.
một số người đã nhận được những rung động và điều đó rất tốt. Ta đã gặp họ sáng nay, Ta đã rất vui mừng.
Today also I hope that you get it and do come for meditation tomorrow morning.
Hôm nay Ta cũng hy vọng rằng các con sẽ nhận được nó và hãy đến thiền định vào sáng mai.
Try to come because there we can find out. Give little time to yourself.
Hãy cố gắng đến vì ở đó chúng ta có thể tìm ra. Hãy dành một chút thời gian cho bản thân.
I know you all are very busy people doing very important work, but little time you can give to yourself.
Ta biết tất cả các con đều là những người rất bận rộn làm những công việc rất quan trọng, nhưng các con có thể dành một chút thời gian cho bản thân.
You should try to give a little time to yourself. You are the people who should first become doctors,
Các con nên cố gắng dành một chút thời gian cho bản thân. Các con là những người trước tiên nên trở thành bác sĩ,
and then you can treat other people. You can treat and you can improve them.
và sau đó các con có thể chữa trị cho người khác. Các con có thể chữa trị và các con có thể cải thiện họ.
You can give them awakening and also realization. In these three days,
Các con có thể cho họ sự thức tỉnh và cả sự khai ngộ. Trong ba ngày này,
I could not cover up the whole thing. It is impossible even if you give me the whole year.
Ta không thể bao quát hết mọi thứ. Điều đó là không thể ngay cả khi các con cho Ta cả năm.
And people have been with me for five years and every time they say
Và mọi người đã ở với Ta năm năm và lần nào họ cũng nói
“ Mataji, this we did not know, that we did not know.” Now, the trouble is that I want you to subject yourself
“Mẹ, điều này chúng con không biết, điều kia chúng con không biết.” Bây giờ, vấn đề là Ta muốn các con tự mình trở thành
to be the knowledge yourself so that you will know what I am talking about. I will not tell you.
tri thức để các con sẽ biết Ta đang nói về điều gì. Ta sẽ không nói cho các con.
You are your own guru. I am only a mother who looks after the child when the child is born,
Các con là đạo sư của chính mình. Ta chỉ là một người mẹ chăm sóc đứa trẻ khi nó được sinh ra,
for sometime. Then when you are grown, you are matured, nobody can affect you.
trong một thời gian. Sau đó, khi các con lớn lên, các con trưởng thành, không ai có thể ảnh hưởng đến các con.
You are prophets. Then that is the glory of the mother to see her children grow.
Các con là những nhà tiên tri. Khi đó, đó là vinh quang của người mẹ khi thấy con mình lớn lên.